нашем втором занятии. Давай к нему
приступать. Сегодня мы с тобой более
глубоко погрузимся в SEO и научимся
первому основному, ключевому навыку для
достижения успеха в поискового
продвижения. Это определение спроса. Но
для начала мы с тобой поговорим о том,
как вообще устроено SEO, как
продвигаются сайты и контент, как
работают поисковые системы, что такое
фактор аранжирования. И только потом мы
возьмём твою нишу, в которой ты уже
что-то понимаешь, и научимся в ней
определять спрос, чтобы понять, можно в
этой нише заработать на поисковом
продвижении или нет. Это актуально в
большей степени, если ты собираешься
работать с партнёрскими программами или
запускать свой продукт. Если у тебя есть
клиент, то, естественно, речь пойдёт о
нише твоего клиента. Если ты собираешься
в найм, то просто используй эти
инструменты сегодняшние для того, чтобы
понять логику канала и логику SEO. А в
Найме уже, соответственно, работодатель
задаст тебе тот или иной вектор. О'кей,
начинаем. Что такое SEO вообще? SEO или
поисковая оптимизация - это способ
создания и оптимизации контента, чтобы
этот контент был более заметен для
пользователей поисковых систем. В России
мы говорим о поисковиках Яндекс и
Google. То есть пользователи каждый день
задают миллионы и миллионы запросов в
разных тематиках. Кто-то ищет, как
написать текст, кто-то ищет, как
смотреть борщ, кто-то ищет услуги
компании по чистке канализации. То есть
ключевые слова бывают разные. Под все
эти ключевые слова SEO специалистами
создаётся и развивается контент, который
попадает в поисковую выдачу поисковых
систем, извиняюсь за тавтологию, и
становится заметным для аудитории,
которая эти вопросы задаёт. То есть вот
так вот всё глубоко переплетено. То есть
с SEO, в принципе, вы сталкиваетесь
каждый день, пользуясь Яндексом или
Гуглом. Чтобы вы не находили в поисковой
выдаче, эта информация присутствует там,
потому что с ней поработал сеу
специалист. Это важно понимать. А один
из примеров, которые тут могу показать,
например, SEO продвижение у Skillbox,
Skillbox молодцы. Они собрали все свои
образовательные продукты,
проанализировали все ключевые слова,
которые могут задавать пользователи по
отношению к этим продуктам и начали
писать тексты, создали огромный блок и
теперь генерируют колоссальное
количество бесплатного трафика из
поисковиков. И ты можешь это делать для
своего проекта, если он у тебя есть или
научиться делать это для клиентских или
партнёрских проектов и зарабатывать
вполне себе осязаемые большие деньги.
Итак, чтобы понять, как работают
поисковые системы, первое, что нам нужно
сделать - это разобрать их алгоритмы.
Поисковые системы используют специальные
программы, которые ищут информацию по
всему интернету, сортируют её,
раскладывают по разным полощам в своей
индексной базе и в какой-то момент, в
момент, когда пользователь задаёт
ключевое слово, эти алгоритмы из своей
базы информацию достают и пользователям
вот так на мисочка с голубой кёмочкой
продают. Пожалуйста, наслаждайтесь. И,
естественно, поисковые системы
заинтересованы в том, чтобы пользователи
продолжали заходить в эти поисковики,
потому что каждый раз, когда
пользователи там тусуются, поисковики,
показывают рекламу и зарабатывают на
этом колоссальные просто деньги. Так что
поисковики ценят классный, экспертный,
интересный контент. А есть в их работе
три основных шага. Первый - это
сканирование. У поисковой системы есть
специальные пауки, веб-краулеры, которые
ходят по ссылкам, по всем, всем всем
всем ссылочкам во всём интернете и
каждый день посещают буквально триллионы
страниц, так сказать, описывая всё то
богатство сайтов и отдельных страниц,
которое в интернете есть. То есть
поисковые системы таким образом
понимают, какие страницы сейчас
существуют, какие были уны, какие
появились новые. Это процесс
сканирования, на него мы особо повлиять
не можем. Мы просто создаём сайт, и сайт
попадает как раз в лапы поисковых
систем. Дальше, следующий этап.
Индексация - это добавление страниц в
индексную базу поисковых систем. То есть
у поисковика есть такие хранилища, в
которых резервируется информация о тех
или иных посадочных страницах, которые
есть. То есть вот это страница
прокотиков, это про собачек. Страница
прокотиков лежит на полочке для страниц
про косиков. страниц про собачек лежит
на полощ другие страницы про собачек.
Вот так устроена индексация. Пугаться её
не нужно, на неё мы тоже особо не
влияем. А поисковые системы просто
определяют смысл наших страниц. И мы как
раз задаём тот или иной смысл задаём
страниц на ту или иную тему. Всё
остальное делают поисковики. Третий этап
ранжирование самый интересный. На
ранжирование мы как раз-таки влияем. Что
такое ранжирование? Это сортировка
страниц от лучшей к худшей поисковой
выдаче в тот момент, когда пользователь
поисковой системы задаёт ключевое слово.
То есть пользователь ищет информацию о
том, как настроить рекламу ВКонтакте.
Поисковая система идёт в свою индексную
базу за доли секунды, смотрит, вот она,
пожалуйста, полочка, на которой лежат
все несколько тысяч страниц про
настройка рекламы ВКонтакте. И поисковая
система с помощью определённых так
называемых факторов ранжирования быстро
оценивает все эти страницы, какая из них
лучше соответствует этому ключевому
слову пользователю. И в моменте по
щелчку пальцев эти страницы ему
вываливает. И, как правило, пользователь
удовлетворяется первыми десятью
страницами так называемый топ- 10
Яндекса. И факторы аранжирования вот как
раз-таки это то основное поле работы
всего специалиста и всех небезучастных,
так сказать. Главный фактор
аранжирования - это текстовый. То есть
поиск по большому счёту такая штука
семтическая. Пользователь задаёт
ключевое слово, используя текст. Он
ознакамливается с результатами выдачи,
которые тоже написаны текстом. Он
выбирает ту или иную ссылку, попадает на
конечную статью. И статья - это тоже
текст. Текст, текст, текст. То есть
тексты стоят вог. Но я ещё иногда ухожу
глубже и говорю, что главное на самом
деле это не тексты, это смыслы. И вот
смысловые факторы аранжирования - это
самое ключевое. Мы смотрим на запросы,
по которым мы хотим привлекать целевую
аудиторию и анализируем, а что
раскрывается за этим запросом. Что хотел
пользователь, какую информацию он ищет,
и эту информацию мы стараемся ему дать.
Кроме текстовых есть ещё куча факторов
ранжирования. Это поведенческие,
технические, ссылочные, репутационные,
коммерческие факторы, хостовые. А их
много, и их мы разбираем со своими
учениками более подробно уже в таком
персональном формате, потому что нужно
огромное количество времени, чтобы всё
это изучить. Так что мы с вами сегодня
сконцентрируемся на самых главных, самых
действенных, самых эффективных фактов
ранжирования, с помощью которых вы уже
сможете создать контент и получить свои
первые результаты из поискового
продвижения. Это текстовые факторы. То
есть, зная, как устроены поисковые
системы, зная, какие факторы
ранжирования в них применяются, мы можем
на всю эту махину влиять и продвигать
продукты, товары, услуги, тексты наших
клиентов, помогать на добывать высокие
позиции и, соответственно, трафик. В
общем, мы с вами сегодня говорим о
текстовых факторах или не только
сегодня, на ближайших уроках мы будем
более подробно ещё разбирать. Немного
затронем и другие факторы аранжирования,
чтобы в конечном итоге по результату
этого курса прийти к первому результату
измеримому. Денежки нашем расчётном ещё
что это желательно. О'кей, тут мы с вами
зафиналили. Теперь к структуре курса. А
сегодня мы с вами говорим о анализе
спроса и подборе ключевых слов для
продвижения проекта. То есть такая
подготовительная работа. Далее, эта
подготовительная работа также будет
продолжаться на втором и четвёртом
уроке, где мы сформируем контент-план,
подготовим техническое задание, научимся
писать классные, интересные тексты и
дальше, в рамках пятого урока мы уже
доберёмся до темы продвижение созданной
статьи, проработки конверсии. Мы
поговорим о том, как продвигаются наши,
а, странички, как они обеспечивают
регистрацию, как строятся связки либо со
своим продуктом, либо с партнёрским
продуктом, а, и, конечно, расслеживание
метри, за какими цифрами мы следим,
почему идём. Это пятый урок. То есть вот
такой наш с вами план на ближайшие
несколько дней. И сегодня мы начинаем с
определением спроса. Главное понять, а
вообще результативно та история, от
которой я сейчас пойду. Допустим, вы
продюсируете эксперта, у которого курс
повычки хлеба, и вам интересно, а можно
ли вообще получить какую-то отдачу от
поискового продвижения конкретно в этой
нише или вы увлекаетесь там а
путешествиями и тоже вам интересно
попробовать поисковое продвижение и
помонетизировать своё увлечение. Надо
понимать, даст какой-то профит или нет.
Поэтому наша с вами задача научиться
быстро определять спросы нише. Для этого
нам нужно создать аккаунт в Яндекспочте
и зайти в Яндекс Wordstat, собрать
ключевые запросы и посмотреть спрос. То
есть тут мы сейчас с вами научимся
упражняться в подборе ключевых слов и
анализировать спрос. А-а, дальше, когда
мы видим разный спрос по разным ключевым
словам, мы можем выбрать тему с
наибольшим спросом для, так сказать,
пробы пера и дальше простроить прогноз,
а сколько мы сможем привлекать трафика
из этих поисковых запросов и далее
сколько сможем получать регистрации, то
есть конверсии. И это крайне важные
скилы, крайне важно понимать
потенциальную результативность для того,
чтобы с чистым лёгким сердцем двигаться
вперёд к новым результатам. И сейчас у
нас небольшая практическая часть - это
демонстрация анализа спроса с помощью
инструмента Яндекс Wordstat. А первое,
что нам нужно сделать - это,
соответственно, зайти в Яндекс Wordstat.
Такой у нас простенький интерфейс, в
рамках которого мы можем поизучать наши
ключевые слова. Какую тематику мы
возьмём для демонстрации? Я думаю, может
упомянули выпищу хлеба, пусть она и
будет. А давайте попробуем обеспеч хлеб.
А нам нужен нужна вкладка топ запросов.
И здесь мы видим ключевые слова.
Их довольно-таки много. То есть как
испечь хлеб? 25.000 показов в месяц.
Домашний хлеб 9.000 показов в месяц. В
домашних условиях 8.000. И это только по
формулировке испечь хлеб. А есть ещё
выпечка хлеба, например. Это другая
формулировка. И Яндексстат не покажет
нам а данные по ней, потому что фразы
отличаются. В первом случае мы увидели
выборку конкретно по словам испеч хлеб.
Вторая - это выборка выпечка хлеба.
Сейчас мы увидели, что здесь спроса даже
больше, но релевантные ли это запросы?
Смотрим, выпечка хлеб контрольная
производится, взвешивание. Это больше
какая-то техническая история, поэтому
можем сфокусироваться на испечь хлеб.
Испечь хлеб. О'кей, на этом мы
остановимся. И у нас тут есть разные
смыслы. То есть кто-то ищет, как испечь
хлеб в хлебопечке, как испечь хлеб в
домашних условиях, на дрожах, на
закваске, в духовке, а, из муки, как
испечь быстро. И надо понимать, что я
уже сказал выш основной принцип,
поисковые системы заинтересованы в том,
чтобы дать пользователю максимально
целевой, максимально качественный ответ.
И если мы напишем одну статью под все
эти ключевые слова, то это получится
полный бред. Одна огромная мегастатья,
которая рассказывает всё провку хлеба.
Так не работает. Структура спроса
неоднородная. Пользли ищт разную
информацию. Кто-то ищет, как испечь хлеб
дрожжевой, кто-то ищет, как испеч хлеб
на закске. Поэтому для начала, что нам
нужно сделать - это выбрать одну
конкретную тему. То есть мы увидели
испечь хлеб 25.000 показов в месяц. Это
много. Дальше чуть более подробно
поговорим о том, как простраивается весь
прогноз. Но пока наша задача выбрать
какую-нибудь максимально узкую тему. А
что здесь может быть интересного? Вот
как испечь ржаной хлеб? По-моему,
отлично. Понятно. Здесь тоже есть
отличие по ключевым словам. Кто-то ищет
хлебопеч, кто-то ищет на дрожах. Но тут
уже адекватная история. Тут можно в
рамках одной статьи глобальный прорженой
хлеб поговорить о том, о вариациях
рецепта, как он выпекается на дрожах,
как он выпекается на закваске. В
принципе, не проблема. Главное, что мы
выбрали одну конкретную узкую тему, в
которой могут быть микротемы - это
нормальная история, не проблема. О'кей,
мы определились со статьёй. У нас по
запросу как испечь ржаной хлеб 3.958
показов в месяц. Это число, кстати
говоря, включает в себя популярности и
вот ниже следующих запросов. То есть по
этому числу можно ориентироваться в
целом на общую популярность всей статьи.
О'кей. Как мы прогнозируем число
переходов? Мы берём и предполагаем, что
у нас статья выйдет в топ- 100 на первую
страницу Яндекса. И по разным запросам
будут разные позиции, но в целом
количество кликов в среднем будет, если
наша статья выходит в топ 15% от
количества спроса. То есть у нас 3.958
показов в месяц. 3.958 мы делим на 100,
умножаем на 15 и получаем 593 перехода
на наши на нашу статью. То есть это 600
переходов в месяц. Из 600 квизитов в
месяц мы можем переливать опять же
примерно 15% на сайты продающих событий,
то есть вебинаров, марафонов и другие
варианты входа в рук наших клиентов.
умножаем ещё на 15% и получаем 90
переходов в месяц с одной статьи. 90
переходов в месяц на продающей странице
могут конвертироваться в среднем с
конверсии адекватно. Это около 20%. То
есть 17 регистраций в месяц можно
получать с одной статьи. То есть связка
такая, мы пишем статью как счер женой
хлеб. В этой статье мы рассказываем
рецептуру, рассказываем наш подход,
говорим, что это классно, здорово,
весело печер, жежной хлеб и предлагаем
пользователю, например, сходить на
бесплатный марафон, бесплатный вебинар,
какой-то интенсив и в режиме онлайн
вместе с экспертом испечь свой
потрясающий ржаной хлеб. Это вот таки
регистрация, бесплатное событие. И их мы
делаем 17 штук. 17 пользователей
регистрируется и опять же около прямо по
минимальной планке 10% - это продажи. То
есть около двух продаж в месяц. Такой
широкий курс по выпечке хлеба, по работе
с хлеба может, в принципе, стоить около,
э, ну, 20.000 руб. вполне себе. Это
около 40, ну, возьмём 35 прямо по
математике выручка с одной статьи. И эту
выручку мы умножаем, если, допустим,
работаем по партнёрской программе на 30%
партнёрского вознаграждения. То есть
10.000 руб. в месяц вам будет приносить
одна статья, написанная на тему "Как
диспетчер женой хлеб". И вот эта
история, она встречается во многих
тематиках. Я понимаю, способы
монетизации могут быть разные. Вы можете
привлекать трафик на свой продукт, вы
можете работать в найм или на фрилансе и
просто делать вот такие статьи для
клиентов зафиксированную сумму, а там
уже какая у них будет монетизация, это
вас волновать не должно. Просто через
партнёрские программы проще всего
показать логику и результативность. То
есть одна статья 10.000 руб. в месяц.
По-моему, это очень круто, учитывая, что
написать эту статью с копирайте можно за
2-3.000 руб. Это прямо если копирайтер
будет просто уровня бог. Поэтому связка
крутая. Конкретный пример, как это
работает, сейчас покажу. Вернёмся в
презентацию. А есть у меня друг, партнёр
Илья Волк его зовут. Он продюсер,
помогает проектам зарабатывать деньги на
инфобизнесе. И у него есть свой блог,
свой блог, сайт, свой блог в Дзене. И мы
по-дружески дали ему рекомендации, как
ему создать статьи для продвижения
своего продукта. И вот один из очень
удачных примеров - это статья, созданная
по запросу анкеты предзаписи. А вот по
клику из презентации можно эту статью
посмотреть. Здесь нет ничего сложного.
Это просто текст, минимальные скриншоты,
целевое действие, подписывайся на
Telegram-канал. Всё, простота и
изящество. И прямо, чтобы не быть
голословным, прямо сейчас вместе с вами
задаю ключевую слово анкету предзаписи.
И вижу здесь, пожалуйста, вот он, мой
дорогой друг Илья Волк. Ссылка на его
сайт, которая висит здесь уже месяцами и
привлекает ему трафик. То же самое ещё
одна статья в Дзене. До этого мы ещё не
дошли, но вот классная фишка. Мы можем
привлекать трафик не только с помощью
одной статьи, мы можем её тиражировать,
ну, обязательно делать это правильно,
уникализировать материалы, размещать на
разных площадках и забивать своим
контентом всю поисковую выдачу.
Поисковые системы, конечно, это не очень
любят, но если это делать аккуратно и
грамотно, то вполне себе можно
существенно увеличивать результативность
от нашего продвижения. В общем, такая
история. Ваше домашнее задание. Создаёте
аккаунт в Яндекспочте, если у вас его
ещё нет, и идёте в Яндекс Wordstat.
Анализируете свою тематику, которую вы
выбрали для продвижения. Если с выбором
тематики есть проблемы, прямо сейчас
пишите в чат куратору и просите его
помощи. Напишите ваши гипотезы, какие у
вас есть мысли начт выбора тематики.
Куратор вас отправит. Дальше тематику
выбрали, анализируем ключевые слова,
пишем разные формулировки, ищем те, где
есть более высокий спрос. Нашли с
высоким спросом, посмотрели так же, как
я, список, который выпал в Яндекс
Вотстате, выбрали более узкие ключевые
слова, под которые можно создавать уже
прямо конкретный контент. Когда всё
будет готово, написать по каким ключевым
словам, пять разных вариантов ключевых
слов, по которым вы собираетесь делать
контент. А пишем ключевое слово и его
популярность. Отправляем, например, к
куратору. Куратор даст обратную связь,
насколько правильно или неправильно вы
подобрали ключевые слова. То есть он вас
максимально направит и доведёт до
результата. В следующем уроке мы с вами,
исходя из этих выбранных ключевых слов,
научимся анализировать контент наших
конкурентов в нише и составлять
техническое задание для подготовки как
раз-таки всего оптимизированного текста,
который будет полностью соответствует
алгоритму поисковиков, будет интересно
читаться пользователями и обеспечит вам
максимум целевых действий, а значит
максимум результата и денег в кошельке.
Такие дела. На этом у меня всё. Желаю
успеха с выполнением домашнего задания.
Делайте его прямо сейчас по горячим
следам, пока мы очень далеко не ушли. И
до встречи на следующем уроке. Пока.