Поэтому сегодня максимум внимание к
последнему ролику. Ведь он поможет
проложить такой стратегический маршрут
на всю оставшуюся жизнь. Хотел сказать
я, но на самом деле на вашу как раз
карьеру и на ваши успехи в области, где
сочетаются SEO и инфобизнес и где как
раз реализуются все те механики, про
которые я сегодня рассказал, и неизбежно
приводят классным результатам в виде
поступления денег на расчётный счёт.
О'кей, будем начинать нашу последнюю,
самую важную встречу, последнюю в рамках
этого курса. Конечно же, у нас на
повестке маркетинговые связки, которые
используются в наших механиках. А
оптимизация конверсии, работа с
конверсией в целом, метрики, которые
необходимо отслеживать. И как резюме,
работа с трафиком и масштабирование всей
этой истории до максимума, до того
потолка, до которого вообще это
возможно. В общем, перед тем, как
переходить ко всем этим делам, я хочу
подвести небольшую черту и подсветить
ваш прогресс за время этого курса.
Казалось бы, всего 5 дней, но тем не
менее вы определили, как будете
использовать SEO в инфобизнесе и какой
из вариантов наиболее актуален, наиболее
востребованный и интересен конкретно для
вас. Разобрали, как устроено SEO
продвижение в целом, чтобы понять, как
работают поисковые системы и исходя из
этого осознать, каким образом мы можем
влиять на выдачу своего контента, на его
позиции, на его ранжирование. Мы
определили спрос своей ниши, чтобы
спрогнозировать трафик и конверсии по
стандартной воронке, а это уже многого
стоит. Кроме того, проанализировали
контент конкурентов в поисковой выдаче,
нашли тему с наибольшим спросом,
подготовили ТЗ, узнали, как написать
сильный продающий текст и как выстроить
работу с копирайтом. И это тоже немало.
Выбрали бесплатные площадки для
публикации текста и в дальнейшем
получение первых регистраций через
статью. То есть по сути огромный путь,
который уместился, который уместился в
довольно-таки компактный продукт. Что ж,
я вам поздравляю, но впереди самое
интересное. Использовать нужно всё это,
конечно же, по максимуму для того, чтобы
добиваться действительно высоких
результатов. Ещё раз, мы прошли анализ
спроса, сбор ключевых слов, формирование
ТЗ, тех задания, написание, публикация
текста. Что нам осталось - это научиться
работать над конверсией для перевода
трафика на целевые действия. Как
оптимизируется конверсия, как строятся
связки, какие метрики отслеживаются. И
этому нужно учиться на самом деле
всегда. То есть связок огромное
количество, воронок разнообразных
огромное количество. И с этим нужно
работать каждый день, чувствовать всё
это на кончиках пальцев. Но тем не
менее, да, понятно, что всё это
невозможно уместить в пять уроков. Об
этом нужно обязательно говорить больше и
объёмнее. Но тем не менее, какие-то
основные принципы, ключевые, самые
важные, я выделил. На что нам нужно
влиять? Первое - это построение связки с
продающим событием или с контентом
эксперта. То есть наши статьи - это
такой мостик, который соединяет целевую
аудиторию с дальнейшей маркетинговой
активностью, которая есть вокруг
продукта эксперта, с которым мы
работаем. Мы стараемся по максимуму
использовать ссылки, баннеры, э,
литмагниты в контенте и мотивировать
пользователя перейти на социальную сеть
эксперта, в чатбота эксперта, в его ту
или иную воронку, на его вебинар, на его
марафон. То есть мы выжимаем максимум
целевых действий. И, к сожалению, в
плане открытых блок платформ, с которыми
мы сегодня научились работать для того,
чтобы понимать основные принципы сего
продвижения, в рамках этих связок мы
довольно-таки ограничены и можем
использовать только нативные ссылки по
сути. То есть прямо в тексте статьи
предлагать пользователю получить
какой-то полезный элитмагнит. А в рамках
собственного сайта, который, кстати
говоря, делаются просто на базе шаблона,
а, но работа по оптимизации которых
несколько сложнее, чем то, что мы
обсудили за последние дни, даёт нам
больше возможности, развязывает руки. Мы
можем использовать баннеры, мы можем
вставлять всякие, а, таймеры, которые
показывают отчёт времени, то есть успеть
залететь прямо сейчас и получить свои
классные бонусы. В общем, в плане сайта
мы достигаем как раз-таки максимальной
результативности. Кроме того, статья
размещённая в Дзене, она будет
ранжироваться в топ- 10, но единственный
способ попасть на самые высокие позиции
- это использовать связку с сайтом. Я
показывал на одном из прошлых занятий
кейса и волка статья анкета предзаписи.
На первой строке ранжируется именно
сайтблок и ниже уже ранжируется. То есть
в основном все упо делается именно на
сайт. Но тем не менее всё, что мы
обсудили, тоже безусловно полезно и
помогает получать результаты быстрее и
проще. Дальше что ещё важное, на что мы
обращаем внимание? Удержание аудитории.
Контент нужно публиковать регулярно и не
только на открытых блоплатформах, но ещё
и, допустим, на сайтах Telegram-канале
эксперта, с которым мы работаем или
собственном, если мы продвигаем сами
себя. То есть нам важно не только
привлекать аудиторию, но и максимально
её удерживать. Метрики, на которые мы
смотрим, это количество просмотров
статьи, сколько пользователей у нас
пришло на статью пользователей, которые
подписались, если, допустим, мы говорим
про Яндексen или про медиум, про
открытый блок платформы, регистрации в
нашей воронке, то есть сколько
пользователей перешло на подписные
страницы или социальные сети эксперта и
начали с нами такое более плотное
взаимодействие, сколько было заявок на
продукты и какие были продажи. Также
более глубоко со своими учениками я
обсуждаю, как влиять максимально на
каждую из этих метрик. И этому посвящён
отдельный большой модуль в рамках моего
персонального обучения. А сейчас я опять
же обращаю внимание на то, что это
крайне важно и, э, на текущем этапе вам
самим необходимо будет смотреть на эти
данные и строить гипотезы. В общем, тут
мы подвели общую черту. Теперь двигаемся
дальше. О'кей, контент мы разместили, и
мы понимаем, что этот контент когда-то
займёт позиции в топ-10, но в некоторых
случаях ему нужно немножко помочь. И я
выделил три основных инструмента
продвижения контента, которые позволяют
этому контенту ранжироваться выше и
привлекать ещё больше трафика. Первое -
это краудмаркетинг. Допустим, мы
написали статью по теме настройки
рекламы ВКонтакте. Дальше наша задача
поискать форумы, где люди обсуждают эту
тему, и там новичкам порекомендовать
нашу статью, типа вот у тебя вопрос там,
как подобрать целевую аудиторию для
запуска рекламы. Я нашёл недавно статью
вот на медиуме там или насиру или на
Яндексне, там очень классно написали,
как подбирается целевая аудитория, как
она настраивается. Вот, пожалуйста,
ссылка на статью. Такая работа,
во-первых, привлекает на статью целевую
замотивированную аудиторию и, во-вторых,
так называемый ссылочный вес. Это ещё
один из факторов ранжирования, который я
коротко упоминал в рамках нашей первой
встречи - это ссылочная оптимизация. То
есть с помощью ссылок мы для поисковых
систем делаем сайт более отрастовым. И у
поисковых систем, особенно угла такое
мнение: если на этот сайт ссылаются с
других сайтов или на эту конкретную
страницу, значит эта страница классная и
нужно её аранжировать выше. Поэтому
краудмаркетинг в рамках ссылочной
стратегии мы используем отдельно. Прямо
ссылочная стратегия тоже выделена и она
уже более актуальна прямо конкретно для
продвижения именно сайта, а не только
статьи, которая размещена на какой-то
блок платформе. Здесь какая механика?
Мы, допустим, написали статью и
разместили у себя на сайте. Опять же
возьмём пример а статьи про настройку
рекламы ВКонтакте, но уже размещённую на
сайте. Далее мы находим площадки
тематические, на которых можно написать
ещё небольшие статьи на смежные темы.
Публикуем эти статьи там и с них ведём
ссылки на наш ресурс или просим кого-то,
допустим, есть какой-то рейтинг, рейтинг
гайдов по настройки рекламы ВКонтакте.
Мы связываемся с авторами этого
рейтинга, просим оставить ссылку на нас.
Это варианты бесплатные. платные
варианты - это воспользоваться ссылочной
биржей, например, и заказать статьи со
ссылками там. Такие статьи со ссылками
помогают нашим статьям ранжироваться
выше в поисковых системах. Но это такая
уже более детальная работа с контентом.
Далее, репутационное продвижение - это
работа с отзывами. Поисковики, на самом
деле, на текущем уровне развития - это
довольно такие смарт машины, умные
ребята, которые даже если нет прямой
ссылки, но есть упоминание, то есть,
допустим, у меня блог Михаила упала,
если кто-то напишет, что Михайлов Павел
так себе молодой человек, а потом ещё
кто-то и ещё, то поисковые системы
начнут это учитывать и будут ранжировать
меня ниже по запросам, связанным со
своими услугами образовательными, своими
услугами агентства и так далее. Поэтому
следить за репутацией тоже крайне важно
и мотивировать клиентов оставлять
положительные отзывы. Это всё влияет на
силу. Из всех трёх вышеперечисленных
механик я крайне рекомендую, если вы
сейчас решили остановиться именно на
продвижении, э, через бесплатный
открытый блок платформы краудмаркетинг,
он очень круто поможет. Ссылочное
продвижение, репутационное продвижение -
это больше для владельцев сайтов. Да,
они дают более объёмный буст, но этот
буст возможен только если есть сайт. Что
касается монетизации трафика из SEO, то
есть как вообще вот прямо сейчас после
этого мини-курса ты сможешь
монетизировать свои навыки? Вот прямо
конкретно именно ты. Три основные ветки
развития. Первое - это оказывать услуги
по селожению клиентов в инфобизнесе. Как
я уже показывал на первом уроке, спрос
на эти услуги огромен. Поэтому у тебя
уже есть опыт, ты понимаешь, как
создавать этот контент, посчитай,
сколько у тебя уходит времени, и можешь
сформировать типовой тариф, то есть пять
статей в месяц для эксперта по
фиксированной сумме. И, пожалуйста, я
думаю, исходя из всего выше
перечисленного, ты вполне сможешь
обосновать эксперту ценность твоего
подхода. То есть ты банально можешь
оказывать услуги прямо сейчас
монетизировать все полученные навыки и
зарабатывать на этом. Ну, минимально, я
думаю, от 20.000 руб. в месяц - это
только с одного проекта. Другой вариант
- это продвигать свои или клиентские
продукты. Допустим, если ты продюсер или
маркетолог и ты уже есть в проекте и или
если у тебя свой продукт, опять же,
используй эти навыки для того, чтобы
продвигать то, чем ты уже располагаешь
прямо сейчас. И третье, если нет
клиента, если не хочется этого клиента
искать, если ты не в проекте, если ты
вообще только залетел в эту историю и
вот только к этому уроку разобрался, что
здесь происходит, то твой кандидат - это
заработок на партнёрских программах.
Ссылки на партнёрские программы я
подружу к этому уроку. Заходим в
партнёрку, выбираем конкретную школу,
конкретный продукт, конкретная тематики,
с чем мы хотим работать. Делаем статьи,
размещаем партнёрские ссылки,
зарабатываем деньги. Всё замечательно.
Вот три основные ветки. И какие ошибки
можно совершить на старте в рамках этих
веток? Первое и основное, я тут собрал
такое бинго, что чаще всего, как косячат
сего специалиста, особенно начинающие. И
это бинго лучше не собирать. Первое,
неправильно выбрана ниша и ключевые
запросы. То есть выбрали нишу про
строительство домов и технологиях ПВ, по
которой спроса ноль показов в месяц.
Будет ли это результативно? Нет. Неверно
подобрана тема конкретной статьи, формат
продвижения. То есть, как мы уже с вами
обсуждали, запросов много, и нужно
выбирать узкие запросы, но соблюдать
здесь золотую середину, чтобы с одной
стороны ключевое слово было узкое, а с
другой стороны у него был достаточный
уровень спроса, чтобы эта статья
привлекала трафик конверсии. Если тут
ошибиться, то можно либо взять слишком
широко и сделать статью обо всём и ни о
чём, которая не будет работать, либо
можно выбрать слишком узко, написать
классную специализированную статью,
которая будет привлекать два визита в
месяц. Ну, так себе, согласитесь, я
думаю, да. Ещё одна ошибка - это
создание огромного количества типового
контента. То есть берётся одно ключевое
слово, как испечь ржаной хлеб. И пишется
100 статей про то, как испечь ржаной
хлеб. Поисковые системы быстро понимают,
что это всё статьи одного автора, и
прибивают их всех. Статьи вместо того,
чтобы конкурировать с конкурентами,
извиняюсь за автологию, конкурируют друг
с другом, и вы не получаете нужного
результата. Проблема. А дальше можно
залететь на спаме и уйти в пессимизацию
попову выдачи. То есть написать статью
недостаточно качественную, потерять
позиции, точнее, вообще их не получить и
остаться без результата, разочароваться.
Хотя история работающая, я показал уже
кучу кейсов за последние пять занятий.
Дальше не прогнозировать результат и не
вести системную работу. Одна статья -
это хорошо, но одна статья может
побарахться в поисковой выдаче и
погибнуть. круто системно создавать
контент, взять себе спокойный комфортный
темп и от месяца к месяцу делать по 5
тире15 статей. Спокойный планомерный
труд, который постоянно увеличивает
результативность общего проекта. То
есть, я напоминаю, у каждой статьи свой
трафиковый потенциал. Каждая статья
может дать определённое количество
лидов. И чем больше у нас статей
совокупно, тем больше и ледов, и
трафика. Поэтому работа должна быть
постоянной и системной, хотя бы на
протяжении какого-то количества времени.
И потом, когда мы приходим к нужному
результату, уже можно выдохнуть и
успокоиться. Как я показывал один из
кейсов, где мы сделали одну страницу,
потому что ниша была довольно-таки
узкая, и одна страница сейчас приносит
100.000 руб. в месяц абсолютно
пассивная. Последняя ошибка, которая
часто встречается в нише - это работа
без договора. Так что обязательно, если
вдруг собираетесь оказывать услуги,
заключайте договор, подписывайте его и
действуйте согласно букве закона. Если
же речь идёт про монетизацию через
партнёрские программы, там на себя
партнёрская как раз программа берёт всю
эту волокиту, и каждый, кто в ней
регистрируется, автоматически акцептует
договор оферты, который уже есть между
вебмастером, то есть вами, кто умеет
привлекать трафик, и рекламодателем,
тем, кто стоит с другой стороны
партнёрской программы и предоставляет
свои продукты для залива трафика на них.
Вот такое забавное бинго, которое не
рекомендую собирать. А дальше про
стратегию, как расти и масштабироваться
в SEO и инфобизнесе. Я обозначил три
варианта развития. Это оказание услуг,
продвижение себя или клиентских проектов
и заработок на партнёрках. Что я
рекомендую? Какие цели я вижу для
каждого из этих вариантов? Первое, если
мы оказываем услуги, то очень крутой
точкой Б становится для нас это
собственное маркетинговое агентство. То
есть это именно то, что сделал я. Я
начинал все специалист. Затем я собрал
свою команду, сначала взял помощников,
потом взл менеджеров, сейчас у нас
появился sales, огромное количество
людей сейчас трудятся вокруг нашего
продукта. И я действительно кайфую. То
есть это классная точка Б, куда я
пришёл. И надеюсь и знаю, дальше будет
ещё и точка C. Тут о'кей, разобрались.
Дальше, если вы продвигаем свои продукты
и начинаем вот с бесплатных блок
платформ, с открытых блок платформ,
следующая точка Б - это, ну, просто то,
что обязательно нужно сделать. Если в
целом идея откликается и канал понятен -
это запустить свой сайтблок. Можно
бесконечно писа писать статейки для блок
платформ, но действительно устойчивый
результат на годы и десятилетия вперёд -
это собственный сайтблок, на котором
можно на самом-то деле бесконечно
масштабироваться. Любой продукт всегда
можно расширять, если у нас возьмём ту
же самую настройку рекламы ВКонтакте и
будем раскручивать по смыслам. Сначала
мы продаём этот продукт тем, кто ищет
настройку рекламы ВКонтакте. Затем мы
продаём этот продукт предпринимателям,
которые тоже этим интересуются. Затем мы
продаём этот продукт даже тем, кто
просто ищет информацию о том, как
заработать денег в интернете.
Пользователь задаёт это ключевое слово.
Мы пишем для него статью про заработ в
интернете и говорим: "А вот на самом-то
деле классный вариант денег заработать -
это настройка рекламы ВКонтакте". То
есть мы запускаем свой блок, максимально
расширяем с помощью него целевую
аудиторию. И этот блок годами генерирует
нам целевой трафик. Это актуально,
кстати, для тех, кто уже в команде
какихто проектов, либо как продюсер,
либо как маркетол, используйте по
максимуму потенциал этого канала, пока
выдача ещё не зашё другими
онлайн-школами. И кроме того, чем шире
наша структура блога, тем больше у нас
трафика и тем больше у нас возможно и
тем больше у нас возможности для
расширения продуктовой линейки, что тоже
стоит делать, ну, буквально обязательно
для того, чтобы расти не только по
трафику, но и подручке за счёт разного
рода продуктов. О'кей. И здесь мы
зафигнали. Следующее. Заработок на
партнёрках. Тут на самом деле самая
простая история и как растут арбитражные
проекты, заработок на партнёрах
называется арбитражом трафика - это
увеличивать объёмы трафика. И тут тоже
актуально запустить свой сайтблок, а
построить свою такую, условно говоря,
Википедию в той тематике, которую вы
выбрали для работы, например,
программирования и залить всех
программистов, точнее всех, кто обучает
программированию трафиком. Вот такие
варианты роста и масштабирования. И,
кстати, во втором и третьем формате при
росте опять же происходит тоже части
делегирования и построения команд. Если
у нас огромный сайт, то там, как
правило, уже несколько копирайтеров, а
прожектменеджеры, которые рулят всеми
этими процессами. И опять же, я обучал
своих аккаунт-менеджеров и прекрасно
понимаю, как вся эта история
выстраивается. Поэтому тут тоже на этом
пути много интересного. Итак, резюме.
Цель этого обучения, я думаю, она более
чем выполнена. Показать вам возможности
продвижения без огромных бюджетов на
реальных кейсах. То есть вы на практике
и конкретно в своих нишах, которые вы
хорошо понимаете, с нуля увидели, как
выстраивается SEO и как эти навыки, эти
механики могут монетизироваться при
работе с самим собой, при работе с
клиентами, при работе без клиентов с
помощью партнёрских программ. И я думаю,
у многих из вас появилось желание
применять в своих проектах и видеть
неодноразовые постоянные результаты
работы. Поэтому моя главная рекомендация
по результату этого обучения прямо
сейчас закрывайте ноутбук и идите
публиковать тексты. Шутка. На самом деле
у меня есть предложение получше для тех,
кто уже сейчас хочет получать целевой
трафик из органики и выжимать лиды до 10
раз дешевле, чем в среднем по рынку, а
значит и зарабатывать в среднем в 10 раз
больше, чем все остальные на этом рынке.
Внимательно. Сейчас я предлагаю каждому
из вас записаться на личный разбор.
Вообще эта услуга у меня платная. У меня
на сайте можно посмотреть. Консультация
стоила 24.000 руб. Сейчас мы её
бесплатно даём потенциальным клиентам.
Но вы не мои потенциальные клиенты.
Поэтому услуга для большинства ребят
была раньше платы. Тем не менее для
учеников этого курса в течение 3х дней
после получения этого урока она стоит
ноль. 0 руб. 0 коп. Обращайтесь на
разбор. Его проведу либо я, либо ребята
из моей команды. Что будет навстрече? На
встрече мы детально разберём ваш запрос.
То есть, как я уже сказал, дорожки
монетизации бывают разные. Люди разные,
у всех разный бэкграунд, разные кейсы.
Сейчас, естественно, выше последние 5
дней была общая информация, которую
обязательно нужно конкретизировать с
каждым конкретным участником. По
результату разбора вы получите
персональные рекомендации и дорожную
карту развития в инфобизнесе. То есть вы
досконально поймёте, как конкретно вам,
а лучше я передумано ты, конкретно тебе,
решать свои персональные задачи роста и
двигаться вперёд в профессии любым из
предложенных путей. То есть, исходя из
специфики твоей ниши, исходя из твоих
собственных интересов, увлечений и
видения себя и своего развития, мы с
тобой на разборе обсудим все твои
вопросы и сформируем дорожную карту для
твоей дальнейшей работы и для твоего
дальнейшего продвижения, всего
продвижения. Извиняюсь за коламбур.
Поэтому записывайся на личный разбор. И
кроме того, на личном разборе у тебя
будет возможность задать все вопросы,
которые, возможно, ты ещё не до конца
обсудил с куратором и отвечу тебе на
них, либо я, либо кто-то из моей
команды. Так что увидимся на личном
разборе. Спасибо тебе, что ты до смотрел
этот курс до конца. Я искренне надеюсь,
что ты его не только смотрел, но и
ответственно выполнял все практические
задания. А значит, успех абсолютно
неизбежен. Желаю тебе удачи и остаёмся
на связи. Пока.

