Ну что, у нас уже
уже четвёртый урок, и мы на финишной
прямой. Сегодня мы научимся создавать
тот самый оптимизированный контент и в
рамках этого урока поговорим о том, что
такое продающий текст, по какой модели
он создаётся, в каких маркетинговых
связках используется и обсудим, как
подбирать копирайтера, если вдруг
самостоятельно писать текст вообще не
резонт. Начнём. Итак, тему я уже коротко
перечислил, поэтому сразу к сути. Я
напоминаю, ради чего мы создаём весь наш
контент, не ради того, чтобы он просто
был такой красивый и замечательный.
Задача текста - закрыть читателя в
целевое действие, подписаться, перейти в
социальные сети автора, записаться на
мероприятия, купить продукт или услугу.
Мы пишем тексты, чтобы эти тексты
работали на нас. Иногда, конечно, эти
тексты пишем не мы, но как минимум мы их
консалтим и выстраиваем стратегически
эту работу в расчёте на то, что
пользователи, которые прочтут текст,
принесут нам свои деньги так или иначе,
разными путями. Про разные пути. Связки
для запуска органического продвижения
бывают разные. В зависимости от типа
того или иного инфопродукта, от
конкретного эксперта применима вся эта
история в разных контекстах. При этом
при создании текста всегда нужно
учитывать не только подготовленное ТЗ.
Оно, конечно, замечательно, что у нас
есть, но и в какой воронке этот текст
будет находиться, на что он будет вести
читателя, чтобы маркетинговая цель этого
текста была нативна и сам текст логичен,
последователен и к этой нативной цели
подводил. Поговорим немножко более
подробно про связки про самые
распространённые, которые на сегодняшний
день есть на рынке. Их две. Как правило,
маркетологи, которые ещё не очень
глубоко погружены вообще во все аспекты
SEO, как вы после этого курса,
используют эту связку на уровне Дзена и
на уровне открытых блок платформ. То
есть это площадки, куда можно прийти и
бесплатно разместить контент. И дальше
этот контент ведёт пользователей,
которые читают его, а, в два основных
источника. Первое - это в
Telegram-канал. Второе - это ссылка на
продающее событие, то есть на вебинар,
на автомарафон, на какую-то консультацию
эксперта. Это о'кей, но это только часть
целого. На самом деле возможностей для
монетизации намного больше. Один из
ключевых инструментов для сего
продвижения - это собственный сайтблок.
Дело в том, что работая с Дзеном, у нас
немного связаны руки. Естественно, он
гораздо проще, он быстрее, он понятнее,
и после этого небольшого курса можно его
освоить. Но мы в агентстве PMD делаем
упор именно на сайты блоге. И для нас
дзен, например, и открытый блок
платформы - это вспомогательный
инструмент. Но, к сожалению, невозможно
научить делать сайты блоги. И всем
аспектам оптимизации там как раз
всплывают и те поведенческие факторы,
технические аспекты оптимизации, про
которые я говорил на первом занятии. В
общем, не получится этому обучить в
рамках одного небольшого вводного курса.
Поэтому сегодня мы фокусируемся на том,
что проще всего освоить за 5 дней и
сразу можно применить в своей работе. Ну
и, соответственно, со своими учениками
уже более подробно мы в том числе
разбираем сайты блоге, потому что,
повторюсь, это основа для сего
продвижения. Вернёмся к текстам. А
сейчас мы находимся на уровне работы с
открытыми блок платформами, с
Яндекзеenном. Какие тексты создаются для
этих площадок? Первое и основное. Эти
тексты, несмотря на всю сеоптимизацию,
которую мы с ними делаем, в первую
очередь продающие. И на рынке существует
огромное количество моделей, по которым
создаются продающие тексты. Ключевая,
старая, но работающая, проверенная
временем, годами и тысячами сегментов
целевой аудитории - это Аида. А-э, Аида
- это аббревиатура, которая обозначает
следующий список тезисов: внимание,
интерес, желание, действия. То есть,
если текст построен по этой модели, то
взаимодействие пользователя начинается с
того, что текст привлекает его внимание.
Дальше зацепив за крючок, разжигает
интерес, после того, как погружает уже в
тезисны и доводы с помощью интереса,
формирует желание. И когда желание
сформировано, капкан захлопывается и
происходит целевое действие. Как раз то,
что нам нужно есть пример, это кейс
опять же нашего клиента, партнёра Ильи
Волка, который я уже упоминал. Он как
раз делает свои статьи по модели Аида.
На самом деле она простая. Интерес,
точнее внимание мы привлекаем с помощью
заголовка. Заголовок, как я уже сказал,
должен быть немножко кликбейтным.
возможность держать какие-то цифры,
потому что цифры круто привлекают
внимание. А в нашем случае как создать
уникальное торговое предложение? Здесь,
в принципе, внимание привлекается за
счёт того, что пользователь уже ищет эту
информацию. Он задаёт запрос разработку
ТТП, как создать уникальное торговое
предложение, видит эту статью, видит
заголовок и привлекает его внимание.
Конечно, здесь можно было усилить типа
как создать уникальное торговое
предложение на миллион долларов, но Илья
не ушёл в эту историю. Его право, в
принципе, уже привлекает внимание вполне
себе с учётом контекста. Двигаемся
дальше. Что у нас следующее по АИД - это
интерес. Вернёмся к интересу. Мы пишем,
что каждый бизнесмен желает, чтобы его
товары и услуги были уникальными и
востребованными для потенциальной
аудитории. Пишем про конкуренцию и
вкидываем, о чём будет эта статья. Я
расскажу про уникальное такое
предложение, которое поможет выделиться
в глазах людей, следовательно, повысить
продажи. Интересно, конечно, интересно.
И дальше мы рассказываем уже более
подробно про всю эту историю, даём
конкретный план действий и тем самым
формируем желание. Здесь круто было бы
ещё добавить кейсы, отсылки к реальным
клиентам, к цифрам. А вот они, кстати,
есть. Но не совсем кейс ель, но тем не
менее кейсы, которые гремели на рынке. И
это всё в купе помогает сформировать
желание. После чего мы от пользователя
просим целевое действие. Если хотите
больше примеров стратегии,
фишек-маркетинга, вот ссылка на мой
Telegram-канал. Жду вас тут.
Подписывайтесь, пожалуйста. Вот оно
действие. То есть структура статьи
крайне простая. Раскручивать её можно
по-разному. А тут всё приходит с опытом.
главное анализировать, как аудитория
взаимодействует с контентом и делать
выводы для того, чтобы в будущем этот
контентм корректировать под конкретную
специфику своей яйца. О'кей, тут мы с
вами обсудили. Теперь поговорим о том,
что делать, если писать тексты
самостоятельно не хочется, а именно как
найти копирайтера. На самом деле не
хочется, тут такая уж абстрактная фраза.
Потому что на самом деле писать тексты
самому во многом и не нужно. То есть
если вы маркетолог или если вы эксперт
или если вы трафик-менеджер или в
конечном итоге просто будущий
сеуспециалист, то это, в принципе, не
ваша специфика. Ваша задача как раз
уметь анализировать, уметь составлять
ТЗ, уметь вычитывать тексты, проверять
их с помощью сервисов. И желательно,
чтобы каждый занимался своим делом.
Поэтому так или иначе, по-любому в
начале пути зачастую специалисты,
новички сами делают всё подряд. И Швецы,
Женцы, и на Дуде, и Грец. Но на
определённом этапе приходится
делегировать. И поэтому моей важной
задачей является научить вас уже прямо
сейчас искать копирайтеров делать это
правильно для того, чтобы они могли
выдать тот результат, который нам нужен.
А если коротко, здесь на самом деле
ничего сложного нет. Нам нужно составить
портрет копирайтера, определить бюджет
статьи, а, подготовить и передать ТЗ и в
конечном итоге выбрать подходящего
копирайтера. Если мы говорим про портрет
копирайтера, есть два типа копирайтеров.
Первый универсалы,
я не специально. Второе, специалисты для
экспертного блога с навыками написания
подующих текстов. То есть копирайтер
универсал, я пишу обо всём:
автотематика, женская тематика, тематика
здоровья, юридические тексты,
медицинские тексты, статьи
проводвижения. Вот на копирайте
универсал, как правило, он берёт
недорого, пишет обо всём, но получается,
к сожалению, ни о чём. Поэтому мы
фокусируемся на работе со специалистами,
которые работают конкретно в рамках
определённой ниши. Если у нас тексты по
медицине или психологии, мы берём
копирайтера, который пишет в рамках
тематики медицины или рамка тематики
психологии. Это важно. То есть мы не
размениваемся на универсалах. Дальше,
что касается бюджета статьи, разбег
бешеный. А я привёл средние цифры, и на
биржех копирайтера они укладываются в
диапазону 200 до 900 руб. за 1.000
знаков без пробелов. до этой суммы и до
этой суммы, как правило, совсем лютые,
голимые новички, которые пишут ерунду,
выше этой суммы, получается уже менее
рентабельно. Конечно, в некоторых
тематиках можно себе это позволить, но в
таком случае средняя сео статья будет
обходиться более чем в 10.000 руб. Это
довольно ощутимо для бюджета. Поэтому
смотрим в диапазон 200 тире 900 руб. И
здесь мы учитываем в первую очередь
тематику статьи. Если мы пишем про
здоровье или психологию, что-то на более
широкую тему, статья будет дешевле. Если
у нас узко специализированный нешевой
продукт, например, я плачу копирайтеру
за тексты по SEO, приличные деньги,
потому что сложно пример просто днём с
огнём сышь копирайтера, который шарит в
поисковом продвижении. Поэтому тут сумма
будет варьироваться в зависимости от
тематики. Более широкие темы - это
200-400 руб., менее широкие темы - это
400-900 руб. То есть такие узко
специализированные, где нужно, чтобы
написать текст, прямо желательно иметь
образование. Кроме этого, на цену влияет
ещё и жанр статьи. Но в нашем случае это
менее актуально. Короткие новости, анонс
- это копейки. В нашем случае это
лангриды от семи иногда до 20.000 знаков
без пробелов. Поэтому такие тексты
всегда будут стоить чуть дороже, чем
короткие постники. В общем, в результате
складывается стоимость статьи. А если
говорить про SEO, то в среднем это от 2
до 4.000 руб. за статью. Опять же на
итоговую стоимость будет влиять ниша и
будет влиять конечный объём. Тут
разобрались. Третье. Подготовите
передать ТЗ. На самом деле наработки по
ТЗ у вас уже есть, они закреплены в
таблице, и вам нужно эти наработки
перенести в принципе в формат сообщения
или формат текста на бирже фрилансе. А
ещё автора, который разбирается в теме
таргет, настройки рекламы ВК, не менее
трёх текстов портфолио. Это, кстати,
важно про это ещё поговорим. Обязательно
делаем упор на долгосрочное
сотрудничество. В таком случае можно
получить более приятные условия.
Уточняем конкретно, что нам нужно
написать по первому ТЗ. Статья до 5.000
знаков без пробелов на тему, как
настроить рекламу. Даём сроки, какие у
вас есть комфортные для вас. Описываем
структуру статьи, описываем цель статьи,
к чему эта статья должна подводить и
технические требования к тесту.
Уникальность 90% риск бада не выше шести
баллов. Здесь желательно ещё уточнить
сервис, с помощью которых копирайте всё
это будет проверять. Таким образом
формируется ТЗ и в принципе у вас уже
после прошлого занятия всё для этого ТЗ
есть. Поэтому из таблицы вытаскивайте
данные, формируйте текст и вперёд на
биржу. Ссылки на самые популярные биржи
будут закреплены в описании к этому
уроку. А что ещё важно при подборе
подходящего копирайтера? На что обратить
внимание? Это рейтинг копирайтера внутри
площадки, отзывы других заказчиков,
белые и чёрные списки, в которых он
может присутствовать или отсутствовать.
Уровень грамотности, квалификации и
портфолио. Портфолио и грамотность,
кстати, болтаются внизу списка, потому
что уровень грамотности в целом сейчас
по стране довольно высокий, и сложно
найти человек, который два слова,
который два слова связать не может и
пытается быть копирайтером, а портфолио
можно подделать. Поэтому у данных
пунктов самое низкое аранжирование. А
чаще всего мы выбираем копирайтеров.
оперируя следующими тремя поинтами. Это
рейтинг, отзывы и опыт работы в
конкретной тематике. То есть если у
копера высокий рейтинг, хорошие отзывы и
мы видим реальный опыт работы, то мы
понимаем, что это наш пациент.
Привлекательность текстов заявки тоже
важно. То есть как о копирайтер с вами
общается, это дорогого стоит на эти
вежливого копирайтера, который классно
излагает свои мысли. Можно предположить,
что есть в статье он тоже свои мысли
круто изложит. То есть если копирайтер
пишет: "Здравствуйте, выполним любую
работу качественный срок". Это ещё не
значит, что он любую работу качественно
выполнит и тем более строк. Но если
копирайтер пишет: "Развёрнуто,
здравствуйте, я сотрудничал с такими-то
ребятами, писал тексты по настройке
рекламы ВК, Facebook опыту, делится
своим видением, то есть подробно
презентует себя, то для нас это значит,
что он подробно сможет презентовать наш
продукт в своей итоговой статье". О'кей,
с этим разобрались. Последний последний
пункт нашей сегодняшней программы - это
где разместить статью. Я выделил четыре
основных, на которые можно зайти прямо
вообще без проблем. Это vруu, dzen,
huber и spark.ru. Есть ещё medium, я его
не успел образить в презентации, но
последнее время он тоже становится очень
популярен. Ссылку на медиум я добавлю в
описании к этому ролику. На этих
площадках вы можете зарегистрироваться
совершенно бесплатно, разместить там
свои статьи и направить в них трафик в
свои воронки, в свои или клиентские или
партнёрские и начать получать свой
результат в виде поступления на
расчётный счёт и в карман. Круто.
Согласен, что круто. Поэтому переходим к
домашнему заданию. Что нужно сделать по
результатам этого урока? Написать статью
ПТЗ самостоятельно или передать задачу
копирайтера? Наш куратор будет
вычитывать эту статью очень детально.
придираться, давать обратную связь и
поможет довести её до идеала, который
будет круто аранжироваться и продавать
пользователю то целевое действие,
которое в этой статье предполагается.
Кроме этого, вам необходимо выбрать
площадку для размещение статьи. То есть,
возможно, выбрать какую-то из тех, что
предложил я. Возможно, будут какие-то
ещё идеи, если будут, это круто, мы
удовольствием их рассмотрим и обсудим. И
отправить до публикации, это важно
написанную статью и выбранную площадку
куратору на проверку. Только после того,
как куратор акцептует, то есть даст
добро по площадке, по тексту, по
маркетинговой идее, по всей этой
совокупной реализации, можно забирать и
публиковать. И после публикации
переходить к следующему уроку, на
котором мы обсудим, как выжимать из
статьи максимум профита. На этом у меня
всё. В следующем уроке мы поговорим о
том, как продвигать разбещённый контент,
как монетизировать трафик, который этот
контент привлекает. Разберём кучу
типовых ошибок, в которых упарываются
новички и рушат просто свою карьеру и
клиентские проекты. И в целом
подрезюмируем темой, как применять все
эти полученные навыки и расти в карьере,
расти в доходах, расти в экспертизе. Так
что следующий урок самый классный, самый
интересный. И я прощаюсь. До встречи в
этом следующем уроке. Счастливо.

