Итак, добро пожаловать наше третье
занятие. Давай начинать. Тема нашей
сегодняшней встречи - это анализ
конкурентов и подготовка ТЗ на создание
текстов. То есть мы уже вплотную
подступаемся к созданию трафика
генерирующего контента. Сегодня мы
разберём, как осуществлять анализ
конкурентов, как по результатам этого
анализа подготовить ТЗ и составить план
будущей статьи, какие есть фильтры
поисковых систем и на что нужно обратить
внимание у готового текста для того,
чтобы этот текст не попал под фильтры и
вышел в топы, а не в задницу. И, конечно
же, затронем главную суть нашей
сегодняшней встречи - это маркетинговую
идею текста. Я напоминаю, что тексты мы
не пишем просто так. Наша само цель- не
написать текст ради того, чтобы он
появился в поисковой выдаче. Наша цель-
создать тексты, которые будут решать
бизнес-задачи, а именно привлекать
трафик и этот трафик переводить на
дальнейшие продающие события или на
социальные сети эксперта. То есть аспект
маркетинговой идеи текст, он крайне
важен в контексте создания трафика
генерирующего контента. О'кей, будем
начинать. Первое, как анализировать
контент конкурентов. Мы с тобой
определились, по каким темам будем
создавать наши будущие статьи. Это была
главная ценность предыдущего урока. Мы
задали вектор и выбрали конкретную тему,
на которую будем писать текст, который
дальше уже будет решать наши
бизнес-задачи. Что нам нужно для того,
чтобы этот текст создать? Первое,
выбрать ключевой запрос по этой теме с
самой высокой популярностью. Я
напоминаю, что когда мы собрали весь
этот список ключевых слов, точнее
увидели его в Ватста, там у нас очень
много вариантов ключевых слов на одну и
ту же тему. Мы берём запрос с самой
высокой популярностью, берём этот запрос
и идём с ним в поисковую выдачу, задаём
его в Яндексе обязательно в Яндексе, не
в Google, потому что в Яндекс гораздо
выше качество поиска и Яндекс работает
гораздо быстрее, чем Google. Поэтому мы
в первую очередь ориентируемся именно на
Яндекс. Ну и кроме того, он занимает
почти 70% рынка поисковых систем в
России. И в этой связи во всех
стратегиях основной упор следует делать
именно на Яндекс. Так что мы анализируем
по этому ключевому слову выдачу Яндекса.
На предмет чего этот анализ? А первое -
это посмотреть, сколько знаков в статье.
Второе, смысловую структуру статей наших
конкурентов, которые уже высоко
ранжируются в топе. Если сейчас
непонятно, то ничего страшного.
Буквально через несколько минут я с
демонстрацией экрана пошагово буду
показывать, как эти работы
осуществляются. Для чего нам
анализировать вообще тексты? Дело в том,
что поисковые системы сейчас в основе
своей имеют алгоритм машинного обучения.
А машинное обучение, суть его в том, что
оно организовывается на похожих выборках
данных, точнее, на выборках похожих
данных. И статьи, которые уже находятся
в топе, они чаще всего по структуре, по
количеству знаков похожи между собой. И
нам для того, чтобы попасть в топ, надо
наши статьи, так сказать, маскировать
под этот портрет статейки, которую
Яндекс считает классной. Вот мы
ориентируемся в этом плане на
конкурентов. Это важно понимать и важно
это делать. Так, теперь переходим к
демонстрации для того, чтобы это было
более наглядно. Кстати, я для вас
подготовил вот такую замечательную
таблицу. И эта таблица поможет вам
осуществить анализ конкурентов и
подготовить ТЗ. Будем приступать. А,
возьмём запрос настройка рекламы
ВКонтакте. Мы это ключевое слово уже
несколько раз упоминали на наших прошлых
встречах. И поглядим, что у нас в
Яндексе по этому ключевому слову
аранжируется. Видосики. И вот они пошли
статейки, с которыми мы хотим
конкурировать. Возможно, хотим.
Наверняка те, у кого продукт посвящён
настройке рекламы ВКонтакте,
действительно хотят тут оказаться,
потому что это максимально целевая
аудитория. Да, да, на самом деле тут
будет актуальный продукт не только по
настройке рекламы ВКонтакте, а более
широкий по маркетингу в целом или бизнес
ориентированный продукт тоже. Потому что
если пользователь ищет, как настроить
рекламу ВКонтакте, это значит, что он
либо маркетолог, либо хочет там стать,
либо он может быть предпринимателем,
который ищет информацию, как ему лучше
выстроить работы по ВК. О'кей. В общем,
для многих типов бизнеса вот эти
ключевые слова очень и очень актуальны.
Теперь мы проанализируем, как нам за эти
ключевые слова повоевать. Первое, что
нам нужно - это собрать пять
конкурентов, как минимум пять, для того,
чтобы их взять вот прямо под прицел, под
микроскоп. Мы берём первые пять статей.
Важно, чтобы это была не реклама. Если
мы видим здесь пометку реклама, то это
не SEO, не органика. Это контекстная
реклама. На неё внимания мы не обращаем.
Реклама, реклама, реклама, реклама. Сайт
ВК мы тоже не берём просчёт, потому что
это брендовое ключевое слово для данного
сайта. Пользователь ищет информацию про
настройку рекламы ВКонтакте. Сам
ВКонтакте даёт пользователю ответ,
поэтому он будет ранжироваться выше и не
по основным правилам. Видео не обращаем
внимания, потому что видео сегодня мы не
создаём, хотя в рамках работы более
персональной со своими учениками мы
говорим в том числе и о создании
оптимизированных видео. В общем, мы
добираемся до статей. Видим здесь нашей
статьи. Нет поме, всё хорошо. Берём
первые пять. Skillbox, vru,
tildeducation, craft.com. Ну, допустим,
возьмём.com, чтобы показать принцип. Я
не буду описывать все пять конкурентов,
покажу на примере одного. Добавляем
ссылку. И первое, что мы выясняем - это
объём статьи. Как быстро выяснить объём
статьи? Проматываем статью до самого
конца, полностью её выделяем. Ничего
сложного в этом нет. Вместе с заголовком
копируем, вставляем. Вот так. Если не
вставляется, то можно сделать вставку
без форматирования, тогда точно
вставится. О'кей. Вот она, пожалуйста,
наша статья в нашем Google доке. И в
этот Google до я сейчас засовываю одну
статью. Нам нужно засунуть все пять
статей конкурентов, после чего нажать
сочетание клавиш либо Command Shift C,
либо Ctrl Shift C для того, чтобы для
того, чтобы увидеть статистику текста. В
нашем случае количество знаков без
пробелов 22.400 знаков. 22.400.
Сколько там? 411.
Итак, по каждому конкуренту мы фиксируем
количество знаков. Дальше переносим
информацию о заголовке. Ну, это, в
принципе, вообще просто. Как настроить
рекламу во ВКонтакте в 2024 году?
Бла-бла-бла. Прописываем здесь заголовок
и далее описываем полностью структуру
всего текста. Структуру с помощью
подзаголовков. Общая информация, что
такое таргетированная реклама и так
далее. Поехали. Опять же, все
подзаголовки переносить я не буду, чтобы
не тратить драгоценное время. Моя задача
сейчас показать основной принцип.
Пролистываем текст, собираем наши
заголовки.
Ладно, возьму для примера ещё одну
статью. А пусть будет
металогия тоже. Ок.
Копируем,
вставляем без форматирования. Смотрим
статистику. 9300.
Так, вот она наша ссылочка. Добавляем
сюда её. 9.300 знаков без пробелов.
Заголовок: Таргетинг ВКонтакте.
Инструкция для новичков.
и пара подзаголовков. Определение
целевой аудитории,
как настраивать целевую аудиторию
и так далее. Поехали. Вот что мы уже на
что можем обратить внимание. Вот это вот
статья SPБОX. А, точне на что мы уже
можем обратить внимание, кстати говоря,
вот эта вторая инструкция, она более
узко специализированная. Вроде бы мы
говорим инструкция для новичков, но
сразу начинаем уходить в определение
целевой аудитории и как настроить
целевую аудиторию. Здесь же, в случае с
крафтумом, да, статья больше в два раза,
но она начинается с того, что такое
таргетированная реклама в целом. Дальше
регистрация в рекламном кабинете ВК. Вот
это более крутая структура для новичков,
потому что здесь вообще пошагово от
точки А всё объясняется от в целом
формирования понимания, что такое таргет
и как он работает через даже регистрацию
в рекламном кабинете и так далее.
Поехали. То есть я бы ориентировался при
подготовке контента для своего блога
именно на эту статью большей степени, по
крайней мере, из этих двух конкурентов.
Что мы делаем дальше? Дальше наша задача
подготовить ТЗ. А для начала
проанализировать всю эту историю.
Первое, что мы анализируем - это средний
объём. Здесь у нас, я напоминаю, что
будет как минимум пять ссылок. Мы
выделяем все значения среди этих пяти
ссылок. И в нижнем правом углу Google
Sheets или Excel видим среднее значение.
В нашем случае среднение значения 15.855
знаков. Вносим
это значение в данную ячейку. О'кей, мы
понимаем, что мы напишем статью, которая
будет примерно 18.000 знаков. Основная
тема статьи. Здесь особо анализировать
ничего не нужно. Основная тема статьи
для нас - это, естественно, настройка
рекламы ВКонтакте. И в основную тему
статьи мы заносим наше ключевое слово
настройка рекламы в ВК.
План статьи. Как составляется план
статьи? Когда мы здесь заполняем все
пять наших конкурентов, мы садимся и
поверхностно просматриваем получившиеся
заголовки и отмечаем те заголовки,
которые пересекаются у всех конкурентов.
На эти микротемы стоит делать прямо
основной упор. А в целом задача написать
такую статью, которая будет учитывать
все микротемы, которые есть у отдельных
конкурентов, но, возможно, даже не
пересекаются. И упорно те микротемы, по
которым много пересечений, потому что
это, если об этом пишут все игроки на
рынке, очевидно, самая суть. Таким
образом составляется план статьи. То
есть мы последовательно пишем, какие
здесь, какие у нас будут заголовки в
статье. Вот буквально, если смотреть по
данному примеру, что такое
таргетированная реклама, дальше
следующая строчка регистрация в
рекламном кабинете. Дальше ещё что-то,
ещё что-то. Возможно, а потом мы видим
следующего конкурента. Тут определение
целевой аудитории, а как настроить
целевую аудиторию. Весь этот каркас мы
готовим либо для себя, если мы сами
будем писать статью, либо для
копирайтера, для того, чтобы копирайтер
понимал будущую структуру. Если мы
отдаём всё на отдку копирайтеру, то, как
правило, получается полная ерунда,
которая абсолютно нечтабельная, если
только наш копирайтер не эксперт в этой
отрасли, в которой мы готовим материал.
То есть по сути анализ простой, нет
ничего сложного. Собираем по ключевому
слову примерно пять статей, анализируем
средний объём количества знаков, чтобы
понимать, какая по размеру у нас должна
быть статья. После этого выделяем
основную тему, которая всегда является
равнозначной тому ключевому слову, по
которому мы это исследование проводим.
Запрос, как испечь хлеб? Тема статьи:
"Как испечь хлеб?" Запрос, как испечить
женой хлеб, тема статьи, как испечить
женой хлеб. Запрос, как настроить
рекламу ВКонтакте, тема как настроить
рекламу ВКонтакте. Это самый простой
блок. Дальше составляем план статьи,
исходя из всех тех подзаголовков,
которые у нас есть. И что ещё? Я на что
хочу обратить внимание. Основная тема
статьи - это хорошо, но потом у вас
возникнет необходимость написать
заголовок. Тут, в принципе, я рекомендую
смотреть на заголовки конкурентов и
выбрать из них тот, который у вас
сильнее всего в сердце и в душе
отвлекается. Но на что обратите
внимание? Важно, чтобы в заголовке по
возможности были использованы цифры, а,
или какие-то кликбейтные элементы. Это
первый аспект. То есть вот здесь вариант
2024 год. Прикольно, но надо будет
незабычно, у нас есть такая статья, в
следующем году 24, обновительно 25. И
кроме этого должен обязательно в
заголовке присутствовать запрос,
ключевое слово, которое определяет тему
статью. Вот настройка рекламы ВКонтакте.
Можно в свободной форме, но желательно в
прямой. Вот здесь он не присутствует.
Это одна из причин, почему эта статья
аранжируется не на первой строчке, а на
пятой. Обязательно присутствие главного
ключевого слова в заголовке. Вот как
настроить рекламу ВКонтакте. Супер. Если
мы посмотрим, например, Skillbox, что
здесь у нас в заголовке? Как настроить
таргетированную рекламу в Контакте?
Прекрасно. Прямо почти что прямое
вхождение. Что ещё у нас есть?
Металогия, да, среда, правильно назвал
проект. Как запустить рекламу ВКонтакте?
Вот тут не прямое вхождение, но тем не
менее по логике тоже это вписывается.
Так что обязательно запоминаем заголовок
желательно должен быть кликбейтным и
обязательно содержать в себе ключевое
слово, по которому мы создаём текст.
О'кей, тут мы разобрались. Ещё три
момента заключительные. Первое, по
сервису tex.ru уникальность вашего
текста должна быть не ниже 90%. Это
информацию вы тоже передаёте
копирайтеру, если коперайтер пишет. Если
пишет сами, просто запоминаем. А дальше
риск фильтр баден баден. Есть у Яндекса
такой фильтр, который карает тексты
низкого качества. Если в них много
ключевых слов, если они написаны
косноязычным непрофессиональным языком,
если в них много воды и они бесполезны,
если там много клише и в целом, если
текст [ __ ] то этот текст будет жёстко
наказан Яндексом и никогда не попадёт в
топ- 10. Поэтому спасибо огромное
ребятам из компании Ашманов и партнёры,
которые я, кстати, тоже в своё время
работал. Они создали замечательный
сервис Тургенев, который позволяет очень
быстро оценить качество текстов. Сервис
довольно-таки простой. Мы заходим, а,
авторизуемся с помощью своей почты,
предварительно зарегистрировавшись, и за
15 руб. проверяем любой текст. Вам не
нужно проверять тексты конкурентов и
тратить на это деньги. Вам нужно
единственное, что проверить- это свой
текст, который вам напишет копирайтер.
Но так как у меня пока нет текста на эту
тему, я возьму как раз-таки для
демонстрации работы сервиса один из
текстов конкурентов. Вводим его и
нажимаем проверить.
Проверку на уникальность я показывать не
буду, она очень простая, и многие из вас
наверняка учились в универе, и с ней
сталкивались. А вот тургенив - это
интересно. Нам нужна вкладка общий риск.
Это самая первая вкладка. И воаля. Ещё
одна из причин, почему текст ранжируется
не на первой позиции - это критический
риск применения фильтра баден бан. То
есть текст не очень качественный. Для
того, чтобы понять, что конкретно не так
с этим текстом, нужно провалиться во
вкладке. Вот, допустим, первое - это
повторы. И мы здесь видим, что в тексте
супер часто встречается слово во
ВКонтакте. Но из-за это сервис нам
накладывает один балл. В общем,
таргетинг тоже встречается довольно
часто. Обязательно нужно снижать до хотя
бы 2,5 2,3%. Сервис это подсвечивает как
не очень круто, но тем не менее не
наказывает. Поэтому повторение надо
снизить. Дальше стилистика. За
стилистику мы получили аж пять баллов. И
здесь у нас красным выделены серьёзные
проблемы стилистический. Вот канцелярит.
Стоит немножко зарейтить все эти
моменты. Определиться с чем-либо
канцелярское просторечье. В общем,
Яндекс может за это наказывать. Поэтому
Тургенев такие вещи подсвечивает. И
крайне желательно их прорабатывать и
снижать риск применения фильтра хотя бы
до семи баллов, а лучше не выше шести
баллов. И последнее, что мы делаем, что
мы пишем для копирайтера. Маркетинговая
идея текста. А вспомним вообще для чего
мы здесь собрались. Для того, чтобы,
естественно, заработать денег, а не
написать текст, который займёт позиции в
топ-1. И всё, мы молодцы, мы крутые, мы
офигенные сеушники. Нет, всеошники
должны зарабатывать. И если мы работаем
в найме, то у наших страниц есть целевое
действие, которое определяется,
собственно, нашим наймом. Если мы
продвигаем какой-то инфопродукт уже как
продюсер или как маркетолог, то
наверняка у этого продукта есть своя
текущая воронка. Если воронки нет, мы
просто развиваем социальные сети
эксперта, то это тоже как бы целевое
действие, подписка на социальные сети.
Если мы монетизируем продукты партнёров
через партнёрские программы, то тут
целевое действие перевести пользователя
по ссылке на партнёрку. В общем, текст
должен что-то продавать. Допустим,
история. А мы пишем текст про настройку
рекламы ВКонтакте и сотрудничаем со
скилбоксом по партнёрской программе
Скилбокса. У Скилбокса есть, допустим,
курс профессия таргетолог или профессия
маркетолог. И мы в конце статьи пишем:
"Вот у нас такая замечательная статья
была, вы многому научились. Если хотите
разобраться более подробно, переходите в
курс онлайн-маркетолога от Скилбокса,
там, допустим, бесплатное первое занятие
и так далее. То есть мы пользователя
мотивируем, прочитав текст, совершить
дальнейшее целевое действие. И важная
ремарка, а когда текст будет написан,
главное ссылку разместить не только в
конце. Наша стратегия - это две ссылки в
середине текста и в конце, потому что
часть аудитории банально сейчас не
дочитывает материалы. Но тем не менее
маркетинговую идею, конечно же, стоит
держать в голове. Мы поговорили про
партнёрскую программу, теперь другая
история. А, допустим, я уже продюсер или
маркетолог какого-то проекта, у меня
запущены таргетированная контекстная
реклама, а я хочу запустить ещё SEO. Я
пишу такую статью и в конце этой статьи
направляю пользователю пользователя в
текущую воронку и говорю: "Чувак, вот у
нас есть офигенный литмагнит, мини-курс
по настройке рекламы ВКонтакте, с
помощью которого ты сможешь буквально за
два рабочих дня запустить свою первую
рекламную кампанию, получишь поддержку
куратора и так далее. пользователь
забирает этот миникус по ссылке, то есть
прямо дочитывает статью или где-то в
середине статьи увидит эту ссылку,
переходит на подписную страницу, где
более подробно этот продукт разложен, и
совершает там целевое действие. Вот это
ещё одна логика. Но в любом случае
главное заложить прямо себе на подкорке.
Если мы идём во всю эту статейную
историю, мы обязательно перед тем, как
написать текст, формируем для себя цель
и маркетинговую идею. К чему этот текст
подводит? Какое целевое действие должен
совершить пользователь после того, как
этот текст прочитает. Вот это крайне
важно, архиважно. Если у вас нет
продукта пока что, то можете просто
пофантазировать насчёт целевое действия,
которое совершит пользователь после
того, как прочитают вашу замечательную
всеоптимизированную статью. Вот. Но тем
не менее, ещё раз скажу, потому что это,
ну, самое главное, вот соль земли. В
любом тексте должна быть маркетинговая
идея, потому что любой текст - это не
только инструмент привлечения трафика,
но инструмент прогрева и удержания.
Текст выходит в выдачу, собирает из
выдачи аудиторию, аудитория текст
читает, но почитала и ушла. Если в
тексте нет цели, если в тексте нет идей,
если этот текст ничего не продаёт. А
если этот текст продаёт, идея
подписаться на социальные сети эксперта,
идея получить какой-то элитмагнит, идея
получить какой-то недорогой продукт, то
этот текст работает, наполняет нашу
воронку, приносит нам деньги. Так или
иначе, как я уже говорил, вариантов
монетизации много, но в любом из них в
основе. Вот это логика, на которую я
сейчас делаю такой порт. О'кей, тут мы
тоже обсудили, поэтому вернёмся к
презентацию. А так по подготовке ТЗ к
написанию текста, в принципе, мы уже
проговорили. Название статьи есть, план
статьи есть, объём статьи есть,
уникальность риски банбана,
маркетинговая идея текста. Но вы прямо
вообще молодцы, обсудили всё абсолютно
досконально. И даже демонстрацию
подготовки ТЗ я уже показал. Вот
немножко опережая события. О'кей, не
буду больше грузить. На этом наша
сегодняшняя встреча заканчивается.
Домашнее задание. Что нужно сделать?
скопировать вот этот замечательный
шаблончик себе, проанализировать пять
первых статей конкурентов поисковой
выдачи по тем запросам, которые вы
выбрали с куратором на предыдущем
занятии, и, конечно же, составить ТЗ для
копирайтера. Это ТЗ отправит на
проверку, куратор его проверит, даст
обратную связь, и после того, как
обратная связь будет получена, мы можем
смело переходить к следующему уроку, в
котором мы напишем текст, притягивающий
пользователя и полностью соответствующий
требованиям поисковых систем. Поговорим
о том, как найти подходящего
копирайтера, если нет желания писать
тексты самостоятельно. И самое классное,
мы обсудим несколько площадок, на
которых можно разместить контент
абсолютно бесплатно и таким образом
запустить его в свободное плавание, в
поисковую выдачу для того, чтобы он мог
привлекать трафик, привлекать
регистрации и приносить хэш. Что ж, на
этом у меня всё. Спасибо за внимание и
до встречи на следующем занятии. Пока.